# 序言

歡迎來到應用程式安全驗證標準（Application Security Verification Standard，以下簡稱 ASVS）4.0 版。 ASVS 是一項社群驅動的工作，旨在建立一個安全要求和控制的框架，在設計、開發和測試現代網路應用程式和網路服務時，定義所需要的功能和非功能性的安全控制措施。

4.0.3 版是對 4.0 版的第三個小更新，旨在修正拼寫錯誤，使需求更清晰，而不做實質性的改變（如加強或增加需求）。 然而，在我們認為合適的地方，一些要求可能被稍微削弱，一些完全多餘的要求被刪除（但沒有重新編號）。

ASVS v4.0 是過去十年來社群努力和行業反饋的結晶。 我們試圖讓 ASVS 更容易地適應安全軟體開發生命週期中的各種用例場景。

我們知道，對於任何 Web 應用程式標準（包括 ASVS）的內容，很可能永遠不會達成 100% 的一致。 在某種程度上，風險分析總是主觀的，這對試圖以一刀切的標準來概括造成了一種挑戰。 然而，我們希望這個最新的版本，是朝著正確方向邁出的一步，並增強了這個關鍵行業標準中的概念。

## 4.0 版的新內容

這個版本中最重要的變化，是採用了 NIST 800-63-3 數字身份指南，引入了現代的、基於證據的高階認證控制。 雖然我們預計在與高階認證標準接軌方面會有一些阻力（這個廣受好評的應用安全標準是基於證據的），但我們認為標準保持一致是非常必要的。

資訊保安標準應儘量減少獨特要求的數量，以便遵守的組織不必決定衝突或不相容的控制措施。 在認證和會話管理方面，《OWASP Top 10 2017》和現在的《OWASP 應用程式安全驗證標準》，已與 NIST 800-63 保持一致。我們鼓勵其他標準制定機構與我們、NIST 和其他機構合作，制定一套普遍接受的應用安全控制措施，最大限度地提高安全性和減少合規成本。

ASVS 4.0 從頭到尾都進行了重新編號。新的編號方案使我們能夠彌補長期消失的章節的空白，並允許我們分割較長的章節，以儘量減少開發人員或團隊必須遵守的控制項。例如，如果應用程式不使用 JWT，那麼會話管理中有關 JWT 的整個部分都不適用。

4.0 版本中的新內容，是對 常見弱點列舉（Common Weakness Enumeration，以下簡稱 CWE）的全面對映，這是我們在過去十年中最普遍的功能要求之一。 CWE 對映，允許供應商和使用漏洞管理軟體的人，將其他工具和先前 ASVS 版本的內容，同 4.0 及之後的版本進行匹配。 為了給 CWE 條目騰出空間，我們不得不取消 “起始時間” 列，由於我們完全重新編號，因此這一列意義不大。 並非 ASVS 中的每個專案都有相關的 CWE，由於 CWE 有大量的重複，我們嘗試使用最常用而非最接近的匹配項。 驗證控制，並不總是可以對應到等效的 CWE。 我們樂意與 CWE 社群和資訊保安領域就縮小這一差距進行更廣泛的討論。

我們致力於全面滿足並超越《OWASP Top 10 2017》和《OWASP Proactive Controls 2018》的要求。由於《OWASP Top 10 2017》是避免疏忽的最低要求，我們特意將 Top 10 中的所有要求（除 “日誌記錄” 外）列為 1 級控制（Level 1），讓 OWASP Top 10 的採用者，更容易將實際的安全標準落地。

我們著手確保 ASVS 4.0 1 級（Level 1），是 PCI DSS 3.2.1 第 6.5 節的超集，用於應用程式設計、編碼、測試、程式碼安全審計和滲透測試。這需要覆蓋 V5 中的緩衝區溢位和不安全記憶體操作，以及 V14 中與不安全記憶體相關的編譯標誌，以及現有行業領先的應用程式和 Web 服務驗證要求。

W 我們已經完成了 ASVS 的轉變，從單一的伺服器端控制，到為所有現代應用和 API 提供安全控制。 在 server-less API、行動裝置、雲、容器、CI/CD 和 DevSecOps、聯邦等等的時代，我們不能繼續忽視現代應用架構。 現代應用的設計，與 2009 年最初的 ASVS 釋出時的設計大不相同。ASVS 必須始終著眼於未來，這樣我們才能為我們的主要受眾 —— 開發者提供合理的建議。 我們已經刪除了那些 “假設應用程式在單個組織擁有的系統上執行” 的要求。

由於 ASVS 4.0 的規模，以及我們希望成為所有其他應用程式安全驗證標準的基線，我們已經淘汰了 “行動” 章節，轉而支援行動應用安全驗證標準（MASVS）。 物聯網附錄將出現在未來 OWASP IoT 專案的物聯網 ASVS 中。我們在附錄 C 中包含了物聯網 ASVS 的早期預覽。 感謝 OWASP Mobile 團隊和 OWASP IoT 專案團隊對 ASVS 的支援，期待未來與他們合作提供補充標準。

最後，我們刪除和淘汰了影響較小的控制項。 隨著時間的推移，ASVS 開始成為一套全面的控制措施，但並非所有控制項在開發安全軟體方面都是平等的。 消除低影響專案的努力可能會更進一步。 在 ASVS 的未來版本中，通用弱點評分系統（Common Weakness Scoring System，CWSS），將有助於進一步優先考慮那些真正重要的控制和應該停用的控制。

從 4.0 版本開始，ASVS 將專注於成為領先的 Web 應用程式和服務標準，涵蓋傳統和現代應用架構，以及敏捷的安全實踐和 DevSecOps 文化。
