# 評估和認證

## OWASP 對 ASVS 認證和信任標誌的立場

OWASP 作為一個與供應商無關的非營利性組織，目前不認證任何供應商、驗證人員或軟體。

所有這類保證宣告、信任標誌或認證，均未經 OWASP 正式審查、註冊或認證，因此依賴此類觀點的組織，需要謹慎對待任何第三方的信任或聲稱 ASVS 認證的信任標誌。

這並不影響組織提供此類保證服務，只要他們不要求官方的 OWASP 認證。

## 認證組織指南

應用程式安全驗證標準，可以用作應用程式的公開驗證，包括對關鍵資源的開放和自由訪問（如架構師和開發人員、專案文件、原始碼），對測試系統的認證訪問（包括對每個角色的一個或多個帳戶的訪問），特別是 L2 和 L3 驗證。

從歷史上看，滲透測試和安全程式碼審查都包含 “異常” 問題 —— 即只有未通過的測試項才會出現在最終報告中。 認證組織必須在任何報告中包括驗證的範圍（特別是某個關鍵元件不在範圍內時，如 SSO 身份驗證）、驗證結果的摘要，包括通過的和未通過的測試，並清楚地說明如何解決未通過的測試。

某些驗證要求可能不適用於被測試的應用程式。例如，如果你向客戶提供無狀態的服務層 API 而沒有客戶端實現，那麼 “V3 - 會話管理” 中的許多要求就不能直接使用。 在這種情況下，認證機構仍可聲稱完全符合 ASVS 的要求，但必須在報告中明確說明被排除的驗證要求不適用的原因。

保留詳細的工作底稿、螢幕截圖或視訊、可靠地重複利用一個問題的指令碼，以及測試的電子記錄，如攔截代理日誌和相關的筆記（如清理清單），被認為是標準的行業慣例，哪怕是對於最可疑的開發人員來說，它們也能作為調查結果的證明。 僅僅跑一個工具並報告故障是不夠的，這根本不能提供充分的證據，證明所有認證級別的問題都經過了徹底的測試。 在有爭議的情況下，應該有足夠的證據，來證明每一個經過驗證的需求確實被測試過。

### 測試方法

認證機構可自由選擇適當的測試方法，但應在報告中註明。

根據所測試的應用程式和驗證需求，可以使用不同的測試方法來獲得相似的結果置信度。 例如，要驗證應用程式輸入驗證機制的有效性，可以通過手動滲透測試或通過原始碼來分析。

#### 自動化安全測試工具的作用

鼓勵使用自動化滲透測試工具以提供儘可能多的覆蓋範圍。

僅使用自動滲透測試工具，是不可能完全完成 ASVS 驗證的。雖然 L1 中的絕大多數需求可以使用自動化測試來執行，但總體上，絕大多數需求並不適合自動化滲透測試。

請注意，隨著應用安全行業的成熟，自動化和手動測試之間的界限已經變得模糊。 自動化工具通常由專家手動調整，而手動測試人員通常會利用各種自動化工具。

#### 滲透測試的作用

在 4.0 版本中，我們決定讓 L1 完全可滲透測試，而無需訪問原始碼、文件或開發人員。 OWASP Top 10 2017 A10 要求的兩個日誌記錄專案，將需要訪談、螢幕截圖或其他證據，就像它們在 OWASP Top 10 2017 中的一樣。 然而，在無法獲得必要資訊的情況下進行測試，並不是一種理想的安全驗證方式，因為它不僅錯過了審查來源、識別威脅和缺失控制的可能性，還會錯過在更短的時間內進行更徹底測試的可能。

在可能的情況下，執行 L2 或 L3 評估時，需要訪問開發人員、文件、程式碼，以及訪問具有非生產資料的測試應用程式。 在這些級別進行的滲透測試，需要這種級別的訪問，我們稱之為 “混合審查” 或 “混合滲透測試”。

## ASVS 的其他用途

除了用於評估應用程式的安全性外，我們還確定了 ASVS 的許多其他潛在用途。

### 作為詳細的安全架構指南

應用程式安全驗證標準的更常見用途之一，是作為安全架構師的資源。 Sherwood 應用業務安全架（Sherwood Applied Business Security Architecture，SABSA）缺少大量的資訊，而這些資訊是完成一次徹底的應用安全架構審查所必需的。 ASVS 可以用來填補這些空白，讓安全架構師為常見問題選擇更好的控制措施，如資料保護模式和輸入驗證策略。

### 作為現有安全編碼 Checklists 的替代品

許多組織可以從採用 ASVS 中受益，通過選擇三個級別中的一個，或通過 fork ASVS，在特定領域改變每個應用風險級別的要求。 我們鼓勵這種 fork，只要保持可追溯性，因此，如果一個應用程式已經通過了標準版本中的 “要求 4.1”，那麼也就通過了 fork 版本中的這個要求。

### 作為自動化單元和整合測試的指南

ASVS 的設計是高度可測試的，唯一的例外是架構和惡意程式碼要求。 通過構建單元和整合測試，對相關的濫用情況進行 fuzz 測試，應用程式幾乎可以在每次構建中進行自我驗證。 例如，可以為登入控制器製作額外的測試，測試常見的預設使用者名稱引數、帳戶列舉、暴力破解、LDAP 注入、SQL 注入以及 XSS。 同樣地，對密碼引數的測試，應該包括常用密碼、密碼長度、空位元組注入、移除引數、XSS 等。

### 用於安全開發培訓

ASVS 還可用於定義安全軟體的特徵。 許多 “安全編碼” 課程只是帶有少量編碼技巧的道德黑客課程。 這不一定能幫助開發人員編寫更安全的程式碼。相反，安全開發課程可以使用 ASVS，重點關注 ASVS 中的主動控制，而不是前 10 項不該做的負面事情。

### 作為敏捷應用安全的驅動因素

在敏捷開發過程中，為了獲得安全的產品，ASVS 可以作為框架來定義團隊需要實施的特定任務。 一種可能的方法是：從 Level 1 開始，根據指定級別的 ASVS 要求，驗證特定應用程式或系統，查詢缺少哪些專案，並在待辦事項中提出特定工單 / 任務。 這有助於對具體任務進行優先排序（或梳理），並使安全在敏捷開發中可見。 這也可用於確定組織中審計和審查任務的優先順序；其中，特定的 ASVS 要求，可以作為團隊成員審查、重構或審計的驅動因素，並可以記錄到最終的待辦清單中。

### 作為指導安全軟體採購的框架

ASVS 是一個很好的框架，可以幫助確保安全軟體的採購或定製開發服務的採購。買方可以簡單地設定一個要求，即他們希望採購的軟體必須按照 ASVS 的 Level x 來開發，並要求賣方證明該軟體滿足 ASVS 的 x 級。