# 附錄A：詞彙表

- **地址空間佈局隨機化**（ASLR, Address Space Layout Randomization）- 一種技術，使記憶體損壞的漏洞利用更加困難。
- **允許列表** - 允許的資料或操作的列表，例如輸入驗證時允許執行的字元列表。
- **應用程式安全** - 應用程式級安全性側重於分析構成開放系統互連參考模型（OSI 模型）應用層的元件，而不是側重於例如底層作業系統或連線網路。
- **應用安全驗證** – 根據OWASP ASVS對一個應用進行技術評估。
- **應用安全驗證報告** - 記錄驗證者對某一特定應用的總體結果和支援性分析的報告。
- **認證** - 對應用使用者所聲稱身份的驗證。
- **自動化驗證** – 使用漏洞簽名來發現問題的自動化工具（動態分析工具、靜態分析工具或兩者兼有）。
- **黑盒測試** - 它是一種軟體測試方法，在不窺視其內部結構或工作原理的情況下檢查應用程式的功能。
- **元件** - 一個獨立的程式碼單元，有相關的磁碟和網路介面，與其他元件進行通訊。
- **跨站指令碼**（XSS, Cross-Site Scripting）- 通常在網路應用中發現的一種安全漏洞，允許在內容中注入客戶端指令碼。
- **加密模組** - 實現加密演算法或生成加密金鑰的硬體、軟體或韌體。
- **常見弱點列舉**（CWE, Common Weakness Enumeration）- 一個社群開發的常見軟體安全弱點列表。它是一種通用語言，是軟體安全工具的衡量標準，也是弱點識別、緩解和預防工作的基準。
- **設計驗證** - 對應用程式的安全架構進行技術評估。
- **動態應用安全測試**（DAST, Dynamic Application Security Testing）- 技術旨在檢測應用程式在執行狀態下的安全漏洞。
- **動態驗證** - 使用自動化工具，使用漏洞簽名，在應用程式的執行過程中發現問題。
- **快速線上身份認證**（FIDO, Fast IDentity Online）- 一組認證標準，允許使用各種不同的身份驗證方法，包括生物識別、可信平臺模組（TPM）、USB 安全令牌等。
- **全球唯一識別符號**（GUID, Globally Unique Identifier）– 在軟體中作為識別符號使用的唯一參考號。
- **超文字傳輸​​協議**（HTTPS）– 分散式、協作式、超媒體資訊系統的應用協議。它是全球資訊網資料通訊的基礎。
- **硬編碼金鑰** – 儲存在檔案系統中的加金鑰匙，無論是程式碼、註釋還是檔案。
- **硬體安全模組**（HSM, Hardware Security Module）- 硬體元件，能夠以受保護的方式儲存加密金鑰和其他密碼。
- **Hibernate查詢語言**（HQL）- 一種查詢語言，在外觀上類似於Hibernate ORM庫使用的SQL。
- **輸入驗證** - 對未受信任的使用者輸入的規範化和驗證。
- **惡意程式碼** - 在應用程式所有者不知情的情況下，在開發過程中將程式碼引入到應用程式中，從而規避了應用程式的預期安全策略。這與病毒或蠕蟲等惡意軟體不同！
- **惡意軟體** - 在應用程式使用者或管理員不知情的情況下，在執行期間被引入到應用程式的可執行程式碼。
- **OWASP**（OWASP，Open Web Application Security Project）– 開放網路應用安全專案（OWASP）是一個全球自由開放的社群，致力於提高應用軟體的安全性。我們的使命是使應用安全“可見”，以便人們和組織能夠對應用安全風險做出明智的決定。見： See: https://www.owasp.org/
- **一次性密碼**（OTP）- 唯一生成的密碼，可在單一場合中使用。
- **物件關係對映**（ORM）- 一種系統，用於允許使用應用相容的物件模型，在應用中引用和查詢基於關係/表的資料庫。
- **PBKDF2**（PBKDF2，Password-Based Key Derivation Function 2）- 一種特殊的單向演算法，用於從輸入文字（如密碼）和額外的隨機鹽值中建立一個強大的加密金鑰，因此，如果產生的值被儲存（而不是原始密碼），則可用於使密碼更難被離線破解。
- **個人可識別資訊**（PII）- 是指可單獨使用或與其他資訊一起使用的資訊，可用於識別、聯絡或定位一個人，或用於識別一個人的背景。
- **與位置無關的可執行檔案**（PIE）- 放置在主儲存器某處的機器程式碼體，無論其絕對地址如何，都能正確執行。
- **公鑰基礎設施**（PKI）- 將公鑰與實體的各自身份結合起來的一種安排。繫結是通過在證書機構（CA）註冊和頒發證書的過程建立的。
- **公共交換電話網**（PSTN）- 傳統的電話網路，包括固定電話和行動電話。
- **依賴方**（RP，Relying Party）- 指依賴使用者對單獨的認證提供者進行認證的應用程式。該應用程式依賴於該身份驗證提供者提供的某種令牌或一組簽名斷言，來相信使用者就是他們所說的那個人。
- **靜態應用安全測試**（SAST）- 一套分析應用原始碼、位元組碼和二進位制檔案的技術，用於瞭解表明存在安全漏洞的編碼和設計場景。SAST解決方案在非執行狀態下從“內部”分析一個應用程式。
- **軟體開發生命週期**（SDLC）- 軟體從最初的需求到部署和維護的一步步發展過程。
- **安全架構** - 應用程式設計的抽象，確定和描述安全控制的位置和方式，同時也確定和描述使用者和應用程式資料的位置和敏感性。
- **安全配置** - 應用程式的執行時配置，影響安全控制的使用方式。
- **安全控制** - 執行安全檢查（如訪問控制檢查）或在呼叫時產生安全效果（如生成審計記錄）的功能或元件。
- **伺服器端請求偽造**（SSRF）- 濫用伺服器上的功能，通過更改在伺服器上執行的程式碼會讀取或提交資料的URL，來讀取或更新內部資源的攻擊。
- **單點登入驗證**（SSO）- 這發生在使用者登入到一個應用程式，然後就自動登入到其他應用程式，而無需重新認證。例如，當你已登入到Google時，在訪問其他谷歌服務，如YouTube、谷歌文件和Gmail時，你將自動登入。
- **SQL注入**（SQLi）- 一種程式碼注入技術，用於攻擊資料驅動的應用程式，其中惡意的SQL語句被插入到一個入口點。
- **SVG** - 可擴充套件向量圖形
- **基於時間的OTP** - 一種生成OTP的方法，將當前的時間作為生成密碼的演算法的一部分。
- **威脅建模** - 一種技術，包括開發越來越精細的安全架構，以確定威脅代理、安全域、安全控制以及重要的技術和商業資產。
- **傳輸層安全**（TLS）- 通過網路連線提供通訊安全的加密協議。
- **信任平臺模組**（TPM，Trusted Platform Module）- 一種HSM，通常連線到較大的硬體元件，如主機板，並作為該系統的“信任根”。
- **雙因素認證**（2FA）- 這為賬戶登入增加了第二層認證。
- **通用第二因素**（U2F）- 由FIDO建立的標準之一，專門用於允許USB或NFC安全金鑰作為第二認證因素使用。
- **URI/URL/URL分片** – 統一資源識別符號是用於標識web資源名稱或web資源的字串。統一資源定位符通常用作對資源的引用。
- **驗證者** – 根據OWASP ASVS要求稽核應用程式的人員或團隊。
- **所見即所得**（WYSIWYG，What You See Is What You Get）- 一種富文字的內容編輯器，顯示內容在渲染時的實際效果，而不是顯示用於管理渲染的編碼。
- **X.509證書** - X.509證書是一種數字證書，它使用廣泛接受的國際X.509公鑰基礎設施（PKI）標準，來驗證公鑰是否屬於證書中包含的使用者、計算機或服務身份。
- **XML外部實體**（XXE，XML eXternal Entity）- 一種XML實體，可以通過宣告的系統標識訪問本地或遠端內容。這可能會導致各種注入攻擊。
